- 아니 김치 갖다 준다더니.
- 어 인삼이 보내려고.
여보 나 탁구 한번 배워볼까.
- 탁구?
- 아니 서방님네
그 아파트 상가에 탁구 교실이 생겼는데
월 3만원 밖에 안 해.
- 아 그걸 해서 뭐해.
- 어머 좋잖아 운동도 되고
그리고 나 옛날부터 꼭 탁구
한 번 치고 싶었어.
- 나하고 상 탁구 쳐  내가 줄게.
- 그건 순 엉터리고.
- 엉터리?
- 아니 뭐 엉터리긴 엉터리지.
- 아니 종옥이 꼬셔서 같이 하자고 그럴까?
- 그렇지 뭐.
- 이것만 갖다 드리면 돼?
- 어 그래.
저기 냉장고에 넣지 말고 하루는
꼭 안에 두시라 그래.
- 네.
- 응 갔다 와.
- 여보세요.
언니 웬일이야.
- 너 나랑 내일부터 탁구 안 배울래.
- 탁구?
웬 탁구?
- 아 해보자.
재미있을 것 같지 않니 운동도 되고?
- 글쎄.
- 아 해.
너도 요세 살 쪘어 하는 거다.
너 저녁 먹고 나면 몇 시야.
- 7시쯤.
- 잘됐다.
저 7시 반 거 있으니까
설거지하고 만나면 돼.
어 그래.
잘 생각했어.
내일 보자 응.
- 한대?
- 어.
재미있을 것 같아.
나는 옛날부터 꼭 탁구를
한번 쳐보고 싶었거든.
봐 촥 올려갖고 탁 하면서.
화이팅!
- 어 똑같애.
- 화이팅!
- 어.
- 야 무거웠겠다 너.
잘 먹겠다고 꼭 말씀드려.
- 네.
- 딸기 먹고 가 인삼아.
- 와 딸기다.
- 누구세요?
- 누구냐.
- 아무도 없는데.
- 뭐야.
- 애들이 장난치나 보네.
- 내가 내가.
- 어 빠른데.
- 없어?
- 빨라 빨라 무지 빨라.
- 한 번은 또 올 것 같은데.
- 어 놀래줘야지.
- 야 귀신 소리 내라 귀신 소리.
- 어 왔다 왔다.
- 요만한 애들이야 요만해.
- 귀여워.
- 딱 저만할때는 남의 집
초인종을 누르고 싶더라.
- 맞아 맞아.
- 야 한 번 더 오면 아예
귀신 분장을 하고 나가봐라.
- 그럴까?
- 야 이 딸기 맛있다 근데.
- 응 갖다 드렸어.
- 네.
- 냉장고에 넣지 말라 그랬지.
- 잘했어 수고했어.
이리 와.
- 누구세요.
누구세요.
- 누구야.
- 아무도 없는데요.
- 누가 장난치는 거야.
- 아까 작은 아빠네 집에서도 계속
애들이 초인종 장난 쳤는데.
- 왜들 그래.
- 쳐먹고 할 일들이 없으니까.
- 참나.
- 누구야.
- 누구세요.
누구야.
어떤 놈이야.
- 애들이겠지 뭐 애들.
- 어떤 놈이야.
- 경찰서에다가 신고해 버려 한번 더 오면.
- 열받게 하네.
- 진짜 별 이상한 애들이 다 있네.
- 잡아 잡아.
- 어떤 놈이야.
거기 서 야 이놈아.
야.
- 저런 빌어먹을 놈들.
- 짜증나 왜 저래.
- 아니 다들 그런가봐.
요즘 왜 저렇게 이상한 애들이 많지.
- 아이 죽었어 아주.
- 한 번만 더 하면은 작살을 내버려.
- 자식들은 얻다대고 장난질이야.
아이 되게 열받게 하네 이거.
- 신고해버려.
- 신고하세요.
- 너무 달라.
- 뭐가.
- 지금 작은 아빠네 집이랑 우리 집이랑 똑같이
어떤 애가 초인종을 누르고 도망갔거든.
근데 작은 아빠네 식구들은 그냥 웃으면서 넘어가는데 우리 집 식구들은
되게 화내면서 막 경찰에 신고까지 하겠다는 거 있지.
아 너무 달라.
- 아유 배부르다.
- 아유 잘 먹었네.
- 여보 나 갔다 올게요.
- 어 그래.
- 탁구 치러 가는 거냐.
- 네.
- 뭐 그런 데다가 돈을 쳐들이냐.
그냥 상 탁구 치면 되는 거지.
- 아이 달라요.
영삼아 인삼아 얼른 내려와.
- 애들은 또 어디 가는 거야.
- 저 권 선생이 봄 방학 때까지
컴퓨터 가르쳐주기로 했어요.
- 컴퓨터에다가 또 과외비 쳐드리는 거야.
- 아 공짜로요.
- 갔다 올게요.
- 다녀오겠습니다.
- 어 그래.
- 아자 아자 아자.
- 잘하네.
- 어 종옥아.
아니 너 근데 왜 이렇게 멋을 냈니.
- 뭐가.
- 탁구복 원래 이렇게 입는 거 아니야?
- 그래도 영미가 있으니까 좋아.
저녁 때는 맘 놓고 나올 수 있고.
- 어 그래.
걔가 애를 잘 보는 것 같더라.
- 안녕하세요.
- 제 이름은 유남기입니다 반갑습니다.
- 네 처음 뵙겠습니다.
- 새로 생긴 시간이서 그런지
두 분밖에 안 계시네.
- 저희는 좋은데요.
- 그래요.
- 많이 가르쳐주세요.
- 그러면 아가씨가
배종옥 씨.
- 아가씨요?
- 얘가 초등학생이에요.
- 어머 정말이요?
어 굉장히 젊어 보이시는데.
- 감사합니다.
- 그냥 하는 소리가 아니라
정말 미쓰신 줄 알았어요.
그러면 아주머니는 박정수 씨 맞죠.
- 네.
- 그럼 이쪽으로 오세요.
탁구 쳐본 적 있으세요.
아니요 저 처음인데요.
저는 옛날부터 탁구가.
- 저 배종옥 씨는.
- 저는 중학교 때 좀 쳐봤는데요.
- 아 그래요?
- 근데 다 잊어버렸을 거예요.
- 괜찮아요 몸으로 익힌 기술들은 시간이 지나면
다 나오게 돼 있거든요 괜찮습니다.
자 그러면
우리가 이제 라켓을 잡는 법을
가르쳐 드리겠습니다.
펜홀더는 우리가 젓가락
잡는 느낌이라든지.
그러면 두 분 자세 연습부터
시작하겠습니다.
자세 연습에서 가장 중요한 것은
우리가 포핸드 스트로크거든요.
자 포핸트 스트로크 이렇게
한번 따라 한번 해보세요.
어깨 벌려서
주먹 하나 들어가서 앞으로 시작 하나
둘 셋
예 좋습니다.
계속하세요.
배정옥 씨는 자세가 대표
선수만큼 참 이쁘세요.
예 폼이 참 이쁘시네.
- 그래요.
- 그런데 아주머니는 어깨
힘 좀 빼셔야겠어요.
좀 뻣뻣하거든요.
자 스윙 100번을 시작하겠습니다.
하나 둘 셋
넷.
- 안녕하세요.
- 왔냐.
- 왔구나.
- 선생님은요.
- 어 화장실 갔어.
앉아.
야 니들 컴퓨터 배운다며.
- 예.
- 방멍엉.
- 벙썽?
- 옹빵 방멍엉.
- 방멍엉.
- 뭐예요 아 그게 뭐예요.
- 오 댕당행.
- 땡큥.
- 아 뭐예요.
아 뭐예요 뭐 하는 거예요.
- 장난이야 말 밑에다가 이응
받쳐놓고 말하는 거야.
야 근데 니들도 먹을래.
- 먹었어요.
그런데 왜요.
왜 그렇게 하는 거예요.
- 재밌잖아.
- 어 니들 왔구나.
- 궁숭넹.
- 망잉엉.
- 오셨어요.
- 어어 왔구나 니들 저녁들 먹었니.
- 네.
- 어 오늘 저기 이응 받침이냐.
- 넹.
- 앙앙당 멍장.
- 너도 옮았구나 임마.
- 하나 둘
셋
넷
다섯 아 좋아요.
배종옥 씨.
- 네.
- 배종옥 씨는 기본 폼 자체가.
이제 됐어요.
이제 더 이상 안 하셔도 될 것 같아.
이제 탁구 이제 한번 받아보세요.
이리와 보세요.
- 아 저 저는요.
- 아줌마는 한 500번 더
하셔야 할 것 같아요.
어깨 힘이 많이 들어가거든요.
좀 하고 계세요.
- 아 예 좋습니다 자 갑니다.
하나 둘 셋.
오 되게 잘하시네.
어우 선수 하셔도 되겠어.
자 갑니다.
하나 둘 셋.
- 안녕히 계세요.
- 야 열라 재밌다 열라 재밌어.
- 뭐.
- 야 빨리 퍼뜨려야지 집에 가서.
강장.
- 하지 마.
- 왜.
- 안 통할 것 같아.
- 아 재미있는데 왜.
- 어 왔냐.
- 당녕왕승닝당.
- 뭐?
- 아 당녕왕승닝당.
- 저 자식 지금 뭐라고 그러는 거야?
- 똑바로 말해 임마.
- 다녀왔습니다인데요.
받침에다 이응자를 붙여서 말하는 거예요.
- 아니 왜.
- 아 재밌잖아요.
작은 아빠 애들 이렇게 놀아요 쟁밍장앙용.
- 참.
- 쓸데없는 짓을 하고 그래.
- 앙 쟁밍징앙앙용?
- 시끄러 이놈아.
- 야 하지마라 신경쓰여.
- 저놈이 지금 무슨 소리를 하고 있는 거야?
- 앙 중승당.
- 들었어 하지마라 거슬린다.
- 쟁밍장앙 재밌지 않아?
- 재밌긴 뭐가 재밌어.
- 다녀왔습니다.
- 열심히 쳤냐.
- 재밌었어?
- 모르겠어요 아직.
- 엉망 당녕옹셩엉용.
- 뭐라고.
- 아 엉망 당녕옹셩냥궁용.
- 하지말랬지.
- 아 얘 뭐라는 거야.
- 저 자식은 왜 자꾸 저래.
너 바보냐.
- 쟁밍장앙용.
- 하지마라!
- 한 번만 더 해봐라 그냥.
입을 꼬매버리고 말 테니까.
- 내가 하지 말라 그랬잖아.
- 아 우리 집 이상해.
왜 그래.
- 우리 집 식구들은 그런 거 안 좋아해.
- 재미있지 않냐.
아 재미있는데.
앙녕항셍용.
아 재미있잖아.
- 아이고 배 터지겠다.
- 애지간이 좀 먹어라.
- 자 가자.
- 잘 다녀와라.
- 올 때 맛있는 거 좀 사와.
- 예 다녀오겠습니다.
- 안녕하세요.
- 왔냐.
- 그래 어서 와라.
- 재황이 잠깐 나갔거든 좀 기다려라.
- 예.
- 어 궐올줄.
- 에이 이상해요.
리을 받침은 아니야.
놀홀렬 이상하잖아요.
- 아 좀 그런가?
- 어 왔구나.
- 선생님.
- 어 어 갔다 왔냐.
- 예 가깝던데요.
- 저 차 키.
- 예?
- 뭐야.
- 여깄네요.
- 깜짝 놀랐잖아.
- 놀랬잖아.
깜짝 놀랬잖아 진짜.
- 어 가게 키!
- 예 빠졌어요?
- 여기 있네.
- 아 깜짝 놀랬잖아요.
- 하도 오래돼서 난 다 잊어버린
줄 알았더니 하니까 나온다.
몸에 뱄었나봐.
- 유남규 선생님 되게 친절해.
차분하게 잘 가르치시는 것 같아.
- 나도 오늘은 저기서 해봐야지.
- 안녕하세요.
- 자 오늘은 두 번째 날이기 때문에 배종옥 씨는
스매싱을 저랑 같이 한번 배워보기로 하겠습니다.
- 네.
- 자 그리고 아줌마는 포핸드
연습 계속 합니다 알겠죠?
- 아니 그거는 어제 연습 많이 했는데.
오늘은 다른 거 배우면.
- 아줌마는 몸이 뻣뻣하셔서가지고
몸 풀리려면 멀었거든요.
스윙 연습 한 500번 더 하세요 알겠죠?
자 배종옥씨는 저랑 같이 갑시다.
연습 많이 하셨어요.
- 아니요.
- 이럴 때는 옵션키를 누르고 여기 값을
최대값까지 놓고 적용을 누르면 돼.
- 재황아 이게 니 통장이지.
- 어 도장은.
- 도장 헉.
- 빨리 줘.
- 진짜 없어.
- 아이고 참.
- 맨날 그렇게 놀래켜요?
- 어 우리?
- 습관이야 습관.
- 열라 재밌어요.
- 재밌어?
- 오빠.
- 어 민정아 너 얼굴이.
- 왜?
- 이뻐.
- 아 공에 힘이 있어요 잘하시네요.
- 어우 잘 안 되는데.
- 운동신경이 있으셔가지고
금방 느시겠어요.
하나 둘 셋.
어 좋아요.
금방 참 힘이 있었어요.
하나 둘 셋.
아 좋으세요.
- 안녕히 계세요.
- 야 열라 재밌다 열라 재밌어.
- 뭐 놀래키는 거?
- 나도 집에 가서 해야지.
- 하지마.
- 어 왔냐 책 갖고 왔어?
- 헉!
- 아 뭐야.
안 갖고 온 거야.
- 아 갖고 왔네.
- 뭐야 이게.
누나 놀리냐.
- 아 재밌잖아.
- 재밌긴.
- 누나도 해 봐.
서로 하면 되게 재미있어.
- 그런 걸 왜 아니야.
- 할아버지 벼루좀 가져갈게요.
- 윗 서랍에 있다.
- 어!
- 왜 그래.
- 벼루가 있다.
- 왜 그래 너.
- 아 재밌잖아요.
작은 아빠네도 맨날 이렇게 놀아요.
- 뭔 별.
- 어 바둑알이.
- 왜 그래.
- 까매요.
- 아 이거 이거 왜 이래.
- 아 하지말어.
- 다녀왔습니다.
- 어 엄마 머리.
- 왜 그래.
- 예뻐요.
- 너 하지말라니까 왜 자꾸 그래?
- 저 자식이 저거.
- 아 재밌잖아요.
- 재밌기는 할애비 놀래켜서
죽일라고 그러냐?
너 또 한 번만 해봐.
입을 본드로 붙여버릴 테야!
- 아 열라 이상해.
- 하지 말랬잖아.
- 장난하는 건데 왜 화를 내냐.
- 우리 집엔 안 통할 거라니까.
- 아이고 배불러.
- 너 언젠가 배 터진다 너.
- 아이고 아버지.
- 가자.
- 잘 갔다 와.
- 다녀오겠습니다.
- 기술을 제대로 하나씩 배우니까
너무 재밌는 거 있지.
나 탁구가 이렇게 재밌는 줄 몰랐네.
내가 탁구에 소질있나?
- 안녕하세요.
- 어떠세요 좀 며칠 하시니까 좀
몸 좀 가벼워진 것 같아요.
- 예.
의외로 운동이 많이 되는 것 같아요.
- 그럼요 탁구 치는 사람 중에
이렇게 뚱뚱한 사람이 없거든요.
그리고 또 전신 운동이니까
자 그러면 시작해 봅시다.
자 배종옥 씨는
저와 같이 서비스 연습을 배우고 저 아줌마는
포핸드 연습 계속 하세요.
- 아니 벌써 사흘째인데 또 포핸드를 해요.
- 아니 포핸드는 아무리 해도 지나치지
않기 때문에 하시는 게 좋거든요.
어제 보니까 아줌마 어깨도 뻣뻣하던데
뭐 자 시작합시다.
자 스윙 준비.
시작.
하나
둘 셋
자 봐 뻣뻣하잖아 그렇죠.
아줌마는 어제도 많이 하셨기 때문에
오늘은 딱 300번만 합시다.
그러면 알겠죠.
300번만 하시고
자 배종옥 씨는 같이 저랑 서비스
넣는 거 배워봅시다.
어때요.
저 어제 스매시는 잘 되시는 것 같아요.
- 집에 가서 해보니까 잘 안 되더라고요.
- 뭐 어제 보니까 잘 하시던데.
- 안녕하세요.
- 어 왔어.
- 일로와 앉아 만두 먹고 시작하자.
- 네.
- 딴 거 없어 딴 거?
- 딴 거?
좋아 그럼 내가 이번에 1행시를 지어볼게.
- 1행시?
- 빵으로 1행시 한다 불러봐.
- 빵.
- 으악!
- 어 뭐야.
- 썰렁썰렁 썰렁썰렁.
- 그게 뭐예요 그게 뭐예요.
- 뭐가.
- 아 방금 한 거 있잖아요.
막 썰렁썰렁  아 그게 뭐냐고요.
- 어 썰렁한 말 하면 해주는 거야.
썰렁썰렁 썰렁썰렁.
- 하나 둘 셋
하나 둘 셋
아 좋아요.
하나 둘 셋 어 잘하신다.
- 이렇게요?
- 네.
- 선생님.
- 왜요.
- 저도 다른 것 좀 가르쳐주세요.
- 아니요 더 하셔야 돼요 더 하세요.
- 가르쳐줘요 저도 다른 거 잘 할 수 있어요.
- 지금 보니까 어깨 뻣뻣하잖아 아줌마는.
아줌마 더 하셔야 돼 알겠죠.
자 시작.
하나 둘 셋 봐 뻣뻣하잖아.
- 그래서 뭐라 그러는지 알아.
- 아 뭐라 그러는데.
- 그건 내 토끼인데.
- 뭐야.
- 썰렁썰렁 썰렁썰렁.
- 어우 진짜 너무들하네 콜라 더 마실 사람.
- 나.
- 재황아.
- 왜요?
- 왜요는 일본 요가 왜요지.
- 아이 이 자식 정말.
- 썰렁썰렁 썰렁썰렁.
- 안녕히계세요.
- 야 열라 재밌다 열라 재밌어.
- 하지 마.
- 썰렁썰렁 썰렁썰렁.
- 다녀왔습니다.
- 오냐.
- 어 왔냐.
- 애미는 이거 왜 이렇게 안 오는 거냐.
- 글쎄요 탁구 열심히 쳐가지고
국가대표 선수 되려고 그러나.
- 어 썰렁썰렁 썰렁썰렁.
- 어 이놈이 뭐 하는 짓이야.
- 누가 썰렁한 말하면 놀리는 건데요.
겨드랑이를 간지러야지 겨우 웃을
수 있다 뭐 그런 뜻이에요.
웃기죠?
- 아니 별.
- 큰 아버지.
- 안녕하세요.
- 아이고 이게 누구야.
- 아이고 이거 웬일들이세요.
- 하도 얼굴이 안 보이셔서
살아계신가 해서 왔죠.
아니 살아계시네요.
- 썰렁썰렁 썰렁썰렁.
- 너 하지말라고 그랬지.
- 저 놈이 저거 그냥.
- 아 왜 이렇게 안 통하지.
- 하지말라니까.
우리집 식구들은 작은 아빠네
식구들이랑 달라.
소용없어.
- 야 그런 게 어딨냐.
내가 꼭 전파시킬 거야.
썰렁썰렁 썰렁썰렁.
얼마나 재미있어.
이게 안 될리가 없는데 진짜.
- 하나 둘 셋
어 잘하시네요.
자 이제 스매시 한번 해봅시다.
- 선생님.
- 왜요.
- 오백 번 다 했어요.
다음 거 가르쳐 주세요.
- 한번 봅시다 그러면 한번 해보세요.
아직 뻣뻣하니까 300번 더 하세요.
하나 둘 셋.
아우 잘하시네.
- 선생님.
- 하나 둘 셋.
- 왜요.
- 삼백 번 다 했으니까
다음 거 가르쳐 주세요.
- 시간이 얼마 안 남았기 때문에
그냥 계속하세요 알겠죠.
- 야.
- 왜요.
- 너 왜 사람 차별해 왜.
- 왜 이러세요.
- 왜 사람 차별하냐고 왜.
왜 나만 연습시켜.
쟤는 왜 탁구대에서 치게 하고 왜
나는 맨날 이 짓만 하라 그래.
- 그게 아니라.
- 그렇게 연습을 했으면은 치게
해줘야 할 것 아니야.
3일동안 참았어  너 내가 계속 참았어.
너 뭐야.
너 왜 사람 차별해 응?
왜 얘만 가르쳐줘!
쟤는 젊고 이쁘고 난 늙었다고
니가 차별하는 거야 뭐야.
- 큰아버지께서요?
- 왜 나는 안 될 것 같냐.
지금도 내가 길거리에 나가면 사람들이
다 쉰 살인 줄 알아.
- 어 썰렁썰렁 썰렁썰렁.
- 윤영이 넌 시집 안 가냐?
남자친구 없어?
- 제가 좀 눈이 높잖아요.
- 썰렁썰렁 썰렁썰렁.
- 하지말랬지.
- 그만해라 어?
- 아니 그렇게 돈을 많이 벌어서.
- 장난이 아니에요.
일산에서만 땅 1000평을 샀는데.
- 아이고 그 여편네 혼자 대단하네.
- 내가 지금이라도 새 장가 들까.
- 썰렁썰렁 썰렁썰렁.
- 언니 울지 마.
- 아 어머님 울지 마세요.
기본기를 충실히 익히시라고 그러는 거지 나이 드셨다고 저
이렇게 차별 대우 하는 거 그런 거 그런 거 아니거든요.
그러면 어머니 자신 있으면
한번 받아보시겠어요.
- 언니 한번 해보자.
- 자 오세요.
- 자 마음 가라 앉히시고 갑니다.
하나 둘.
잘 안 되시죠?
자세 연습이 그 만큼 중요하다는 거예요.
- 그러면 어떡해야 되요?
- 자세가 될 때까지 계속 하셔야죠.
- 얼마나요.
- 자세가 될 때까지 1천 번이고 2천
번이고 계속하셔야 됩니다 아시겠죠.
- 네.
- 하나 둘 셋.
하나 둘 셋.
어 갈수록 좋아져요 지금.
하나 둘 셋 하나
둘 셋 하나 둘 셋 어 잘하신다.
- 어디서 할애비 말을
가지고 그따위 짓이야.
- 하지 말라고 그랬으면 하지
말아야 될 것 아니야 인마.
- 아 잘못했어요 안 그럴게요.
- 하지 말라고 그래도 죽어도 해요 죽어도.
- 왜 그래 왜.
- 아 잘못했어요 안 그럴게요.
- 그렇게 하지 말라니까.